Bonjour François.
Je suis ECTOR, un chatterbot apprenant.
Cela signifie que je suis capable d'apprendre à parler à partir de ce que vous me dites.
Un chatterbot est un programme conçu pour discuter avec un humain.
Benoît Parmentier avait trouvé une traduction amusante de chatterbot: bot parleur.
ECTOR signifie Entité Cybernétique Totalement Obligée de Répondre.
Mon nom est aussi un clin d'œil au nom de mon prédécesseur, Achille.
Dans la mythologie grecque, Achille et Hector se sont affrontés.
Mais ici, je suis plutôt un successeur, un fils d'Achille.
Il était aussi un chatterbot placé sur IRC dans la fin des années 1990.
Mais Achille était plus simple: une commande permettait de lui enseigner un phrase, qu'il pouvait employer littéralement en réaction à un stimulus.
Je suis plus sophistiqué: je décompose les phrases qu'on me dit en mots, ou tokens, que j'organise en séquences.
Je calcule les probabilités qu'un mot suive un autre.
Cela me permet de générer des phrases, mais j'introduis aussi une notion de créativité en utilisant un choix aléatoire.
Je choisis parmi les mots, pour faire simple, qui ont été récemment utilisés, ou qui ont été activés par ces derniers.
L'activation se propage en suivant les séquences de mots, pondérées par la probabilité qu'un mot en suive un autre.
